TCC Senai Cimatec

### 2022-11-26 sections/results.tex
fix velocity_stab_test table
reorganize experiments

  % Precisamos agrupar melhor esses testes, dar uma logica e introduzir
  Os testes seguiram a ordem e atenderam às especificações apresentadas na metodologia. Os resultados serão apresentados a seguir.

  \subsection{Cinemática Inversa}

  A partir das equações obtidas para a Cinemática Inversa do robô, o sistema é capaz não só de realizar a cinemática de cada uma das pernas individualmente, como também do seu corpo em todos os 6 graus de liberdade (translações em $x, y, z$ e rotações em $roll, pitch, yaw$). A figura \ref{fig:moving_body} ilustra o movimento do corpo do robô em cada um desses graus de liberdade.

@@

  \subsection{Controle de Rotação}

  Os gráficos da figura \ref{fig:grafico_controlling} ilustram o comportamento do sistema à variação dos \textit{setpoints} de orientação em $X$ (gráfico superior) e em $Y$ (gráfico inferior) para o corpo do robô, a partir da aplicação de diversos degraus (em azul). Nota-se que o protótipo é capaz de se adaptar rapidamente aos novos valores desejados de orientação, simultaneamente em ambos os eixos.

@@

  \subsection{Análise de trajetória}
  Durante este experimento, o corpo do protótipo está estático e suspenso por um suporte, sendo solicitado que uma de suas patas realize duas trajetórias calculadas pelo algoritimo proposto. Para geração das trajetórias foi considerado um período de $0.5 s$, altura do passo de $0.05 m$ e resolução de 25 pontos com distribuição homogênea, com deslocamentos em $(x, y)$ de $(0.05, 0.03)$ e $(0.03, 0.05)$ respectivamente, sendo realizados 30 testes para cada caso.

@@

  \subsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos planos do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídos as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, e apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno plano utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior ocorreu nas condições opostas (teste 3).  Por outro lado, o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno plano combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

  \begin{table}[]
    \caption{Titulo da Figura}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Terreno & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\(m/s)\end{tabular} & 0.0292 & 0.0333 & 0.0297 & 0.0277 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} sigma\textsubscript{V} \end{tabular} & 0.00135 & 0.00079 & 0.00197 & 0.00241 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} Delta\textsubscript{Roll} \end{tabular} & 12.541 & 8.742 & 13.897 & 12.168 \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}  sigma\textsubscript{Roll} \end{tabular}  & 2.416 & 2.145 & 1.802 & 3.270 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} Delta\textsubscript{Pitch} \end{tabular} & 11.458 & 8.295 & 15.189 & 13.182 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} sigma\textsubscript{Pitch} \end{tabular}  & 1.826 & 2.386 & 1.441 & 2.944 \\ \hline

@@

  %% Sugiro juntar essas section em uma só, pra economizar espaço
  \subsection{Plano inclinado}
  Durante este experimento, contatou-se que o robô possui a habilidade de andar por terrenos com até 5,336\degree de inclinação. Entretanto, foi observado uma melhor estabilidade em inclinações de até X\degree.

  \subsection{Superação de obstáculos}
  O Caramelo se mostrou capaz de ultrapassar obstáculos de até 5cm de altura.

>>>>

  % Precisamos agrupar melhor esses testes, dar uma logica e introduzir
  As primeiras inferências se deram quanto aos resultados da cinemática inversa. Foi observado que o sistema é capaz não só de realizar a cinemática de cada uma das pernas individualmente, como também do seu corpo em todos os 6 graus de liberdade (translações em $x, y, z$ e rotações em $roll, pitch, yaw$). A figura \ref{fig:moving_body} ilustra o movimento do corpo do robô em cada um desses graus de liberdade.

@@

  Do mesmo modo, os gráficos da figura \ref{fig:grafico_controlling} ilustram o comportamento do sistema à variação dos \textit{setpoints} de orientação em $X$ (gráfico superior) e em $Y$ (gráfico inferior) para o corpo do robô, a partir da aplicação de diversos degraus (em azul). Nota-se que o protótipo é capaz de se adaptar rapidamente aos novos valores desejados de orientação, simultaneamente em ambos os eixos.

@@

  \subsection{Experimentos}
  Em seguida, serão apresentados os resultados dos experimentos executados diante às especificações apresentadas na metodologia.

  \subsubsection{Análise de trajetória}
  Durante este experimento, o corpo do protótipo está estático e suspenso por um suporte, sendo solicitado que uma de suas patas realize duas trajetórias calculadas pelo algoritimo proposto. Para geração das trajetórias foi considerado um período de $0.5 s$, altura do passo de $0.05 m$ e resolução de 25 pontos com distribuição homogênea, com deslocamentos em $(x, y)$ de $(0.05, 0.03)$ e $(0.03, 0.05)$ respectivamente, sendo realizados 30 testes para cada caso.

@@

  \subsubsection{Controle de velocidade}
  Durante os testes de controle de velocidade, de maneira geral, foi observado uma caminhada eficiente em ambos os terrenos, porém, mais linear e com menor trepidação em terrenos planos do que em terrenos irregulares. Por meio dos dados coletados, foram extraídos as informações, velocidade média da caminhada, oscilação máxima de rotação do corpo em roll e pitch e os respectivos desvios padões, e apresentados na Tabela \ref{tab:vel_stab}. Assim, foi observado que a menor oscilação em roll e em pitch ocorreu no terreno plano utilizando o controle de rotação, enquanto que a maior ocorreu nas condições opostas (teste 3).  Por outro lado, o robô se aproximou mais vezes da velocidade solicitada no terreno plano combinado ao controle de rotação, enquanto que no irregular com controle de rotação foi apresentada uma velocidade média inferior e baixa consistência nos dados.

  \begin{table}[]
    \caption{Titulo da Figura}
    \centering
    \begin{tabular}{ccccc}
      \hline
      & 1 & 2 & 3 & 4 \\ \hline
      Terreno & Reg. & Reg. & Irreg. & Irreg. \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}C. R.\end{tabular} & Não & Sim & Não & Sim \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}}Vel. \\(m/s)\end{tabular} & 0.0292 & 0.0333 & 0.0297 & 0.0277 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Vel}$  \end{tabular} & 0.00135 & 0.00079 & 0.00197 & 0.00241 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Roll}$ \end{tabular} & 12.541 & 8.742 & 13.897 & 12.168 \\\hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Roll}$ \end{tabular}  & 2.416 & 2.145 & 1.802 & 3.270 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\Delta_{Pitch}$ \end{tabular} & 11.458 & 8.295 & 15.189 & 13.182 \\ \hline
      \begin{tabular}[c]{@{}c@{}} $\sigma_{Pitch}$ \end{tabular}  & 1.826 & 2.386 & 1.441 & 2.944 \\ \hline

@@

  %% Sugiro juntar essas section em uma só, pra economizar espaço
  \subsubsection{Plano inclinado}
  Durante este experimento, contatou-se que o robô possui a habilidade de andar por terrenos com até 5,336\degree de inclinação. Entretanto, foi observado uma melhor estabilidade em inclinações de até X\degree.

  \subsubsection{Superação de obstáculos}
  O Caramelo se mostrou capaz de ultrapassar obstáculos de até 5cm de altura.
